# Використання UML при проектуванні та специфікації програмних систем.

## Діаграма прецедентів

[Діаграма прецедентів](https://github.com/PoixoN/essential-db/blob/main/docs/Step0.md)

**Потоки подій до 3 прецедентів**

1. **Потік подій для прецедента «Створити БД»**
   **Передумова:** користувач відкрив СУБД і знаходиться в її головному меню.

- Користувач обирає опцію «Створити БД» (А1).
- Користувач задає назву БД та шлях до збереження файлу.
- Користувач натискає кнопку «Створити» (А2, А3).
- Створюється порожня БД, яка відображається у списку БД (Е1).
- Варіант використання завершується.

  **Альтернативні потоки:**

- Повернення в головне меню

1.  Користувач натискає кнопку «Назад».
2.  Потік повертається на етап 1 основного потоку.
3.  Назва БД містить недопустимі символи або відсутня
4.  Система виводить повідомлення про необхідність задання коректної назви.
5.  Потік повертається на етап 2 основного потоку.

- Шлях до збереження файлу не існує або не заданий

1.  Система виводить повідомлення про необхідність задання коректного шляху до збереження.
2.  Потік повертається на етап 2 основного потоку.
    **Потоки помилок:**
    Е1. Помилка при збереженні БД
    Система виводить повідомлення про характер помилки.
    Потік повертається на етап 2 основного потоку.

2) Потік подій для прецедента «Зробити проекцію таблиці»
   Передумова: користувач відкрив таблицю БД для перегляду.
   Користувач обирає опцію «Зробити проекцію таблиці» (А1).
   Користувач задає атрибути, по яким робиться проекція.
   Користувач натискає кнопку «Створити» (А2).
   Система виводить проекцію таблиці по заданих атрибутах.
   Варіант використання завершується.
   Альтернативні потоки:
   А1. Повернення в головне меню
   Користувач натискає кнопку «Назад».
   Потік повертається до етапу 1 основного потоку.
   А2. Атрибути не задані
   Система виводить повідомлення про необхідність задати хоча б один атрибут для здійснення проекції.
   Потік повертається до етапу 2 основного потоку.
3) Потік подій для прецедента «Завантажити БД»
   Передумова: користувач відкрив СУБД і знаходиться в її головному меню.
   Користувач обирає опцію «Завантажити БД» (А1).
   Користувач задає шлях до БД.
   Користувач натискає кнопку «Завантажити» (А2).
   Система завантажує обрану БД і представляє її користувачеві.
   Варіант використання завершується.
   Альтернативні потоки:
   А1. Повернення в головне меню
   Користувач натискає кнопку «Назад».
   Потік повертається на етап 1 основного потоку.
   А2. Шлях до БД некоректний або не існує
   Система виводить повідомлення про необхідність задання коректного шляху.
   Потік повертається на етап 2 основного потоку.

**Основні вимоги щодо структури бази:**

- кількість таблиць принципово не обмежена (реляції між таблицями не враховувати);
- кількість полів та кількість записів у кожній таблиці також принципово не обмежені.

**У кожній роботі треба забезпечити підтримку (для полів у таблицях) наступних (загальних для всіх варіантів!) типів:**

- integer;
- real;
- char;
- string.

**Також у кожній роботі треба реалізувати функціональну підтримку для:**

- створення бази;
- створення (із валідацією даних) та знищення таблиці з бази;
- перегляду та редагування рядків таблиці;
- збереження табличної бази на диску та, навпаки, зчитування її з диску.

## Діаграма класів
